# Урок 01. Знайомство з Minecraft



**Мета уроку:** знайомство студентів і викладача, ознайомлення з робочим середовищем і форматом навчання, вивчення роботи агента за допомогою циклів.

**Завдання уроку:**

1. Познайомити з Викладачем, із середовищем, курсом і підсумковими проектами.&#x20;
2. Ознайомити з сервером, елементами управління гравця, інструментами управління агента.&#x20;
3. Сформулювати зміст навчання (вчимося створювати структури в майнкрафт програмно - це крутіше ніж вручну).
4. Навчити агента створювати лінію (саджанці, квіти).&#x20;
5. Навчити агента створювати прямокутники (квіти).

**Мотивація для студента:**

* ти отримаєш доступ до облікового запису Minecraft і на сервер
* навчишся створювати об'єкти у себе на комп'ютері і на сервері
* зможеш використовувати помічника-агента, який навчає як створювати об'єкти за допомогою коду, а це пеший крок до створення ігор і додатків.

**План уроку:**

1. Представлення викладача (3 хв).&#x20;
2. Знайомство з усіма дітьми (Ім'я, місто, досвід програмування, чому прийшли на курс). (15 хвилин).&#x20;
3. Заходимо в майнкрафт (2 хв).&#x20;
4. Підключаємося на сервер (5 хв).&#x20;
5. Прості дії: телепортуватися до гравці, повернутися ліворуч. (10 хв)&#x20;
6. Дії агента при використанні предмету (залізна лопата (5 хв), палиця (5 хв), дерев'яна лопата(5 хв)&#x20;
7. Створення лінії квітів (15 хв.)&#x20;
8. Зміна елементів в лінії квітів. (5 хв)&#x20;
9. Збільшення кількості елементів в лінії квітів (5 хв)&#x20;
10. Комбінація лінії квітів та поворотів (5 хв)&#x20;
11. Створення квадрату (5 хв)&#x20;
12. Підбиття підсумків (5 хв)&#x20;
13. Показуємо що вміємо (будуємо будинок, грядку).
