# Урок 13. Залізниця

## Железная дорога

**Тема:** Цикл с параметром, остаток от деления. Перспективное видение. Коды: [https://github.com/mikh-maksi/minecraft-code/tree/main/rail](https://github.com/mikh-maksi/minecraft-code/tree/main/rail)

### Железная дорога, по которой едет вагонетка. Активатор

С помощью железной дороги игрок может перемещаться по территории намного быстрее, чем просто идти. Если построить простые рельсы, то для того, чтобы вагонетка ехала необходимо зажимать направление движения "вперед".  
Если построить электрические рельсы, то их необходимо активировать. Самым понятным способом является поставить каждые 5 электрических рельс ставить активатор. В этом случае, когда вагонетка проезжает активатор он активирует ближайшие рельсы. В этом случае вагонетка движется сама.

### Железная дорога с активацией с использованием красного камня.

Вторым способом активации электрических рельс является использование красного камня. Если он стоит рядом \(слева, справа или снизу\) от рельс - он активирует. Рельсы.

### Повороты

Для поворотов линий электрических рельс удобно использовать обычные рельсы. Обычные рельсы на карте могут поворачиваться.

### Стрелки

Железнодорожные линии могут соединяться. Для соединения линий электрических рельсов Могут использоваться обычные рельсы. обычные рельсы на карте могут менять направления соединения. На это влияет сигнал \(от рычага или кнопки или переданные по пыли красного камня\).

_Задание:_ создание кругового движения с несколькими кольцами.

### Мосты

Электрические рельсы можно поднимать над землей. Для этого можно построить мост: последовательность блоков которые последовательно идут вверх и на них лежат электрические рельсы. Далее - ровная площадка и спуск вниз.

_Задание:_ создание кругового движения с прохождением одной из веток под мостом, а одной - над мостом.

