# Урок 11. Сходи

## Лестницы

[Коды](https://github.com/mikh-maksi/minecraft-code/blob/main/builds/07builds_and_stairs.js)  
[Коды](https://github.com/mikh-maksi/minecraft-code/blob/main/builds/08_.js)  
[Коды](https://github.com/mikh-maksi/minecraft-code/blob/main/builds/line_stairs.js)  
[Коды](https://github.com/mikh-maksi/minecraft-code/blob/main/builds/line_stairs_n.js)  
[Коды](https://github.com/mikh-maksi/minecraft-code/blob/main/builds/shaft.js)

В прошлом занятии были построены дома. Но для того, чтобы подниматься с первого этажа на следующие - необходимы лестницы.

### Винтовая лестница.

Винтовая лестница - это блоки, которые образуют непрерывный подъём с поворотом. Каждый следующий блок - это поворот + подъём на 1 блок вверх.

Запустим программу.

### Заграждение для винтовой лестницы

Мы увидели, что если винтовая лестница открыта, то с нее легко упасть. Поэтому - построим ограждение вокруг винтовой лестницы так, чтобы зайдя на неё невозможно было упасть с нее. Важно отметить то, что для соединения двух элементов \(в этом случае - винтовая лестница и её ограждение\) важно, чтобы эти два элемента начинались и заканчивались в одной точке.

### Заграждение для винтовой лестницы с координатами

Заграждение для винтовой лестницы можно построить агентом, а можно для этих целей использовать команду "блоки". Для того, что связать создание лестницы агентом и ограждения блока можно вначале телепортировать агента в точку старта с нужным направлением

### Винтовая лестница в здании

Вернемся к построенному зданию в прошлом занятии. Если мы хотим построить в нем винтовую лестницу, то нам потребуется разбивать блоки уже созданных перекрытий. Для этого добавим команду "разрушить вверх" для нашего агента.

### Прямая лестница

Винтовая лестница уместна, когда есть ограниченное пространство, но по ней подниматься не очень удобно, т.к. нужно построянно поворачивать. В реальных условиях большая часть лестниц — прямые.  
Для прямой лестницы необходимо чуть больше места чем для винтовой: на 1 блок ширины необходим 1 блок высоты, а также необходимо строить следующий подъём рядом.

_Пример: эскалатор в ТРЦ, лестница_

