# Урок 12. Креатив як навичка

### Мета заняття: 

### Презентація до заняття:

{% file src="../../.gitbook/assets/urok-12.-kreativ.pptx" caption="Урок 12. Креатив як навичка" %}

### Привітання \(5 хв\)

Питаємо в дітей про їхні справи, як пройшов тиждень, згадуємо, що було на минулому занятті з тими хто є.

### Обговорити поняття креатив

Обговорення з дітками чи чули вони про креатив. Що на їхню думку це таке.

### Співставлення креативу

Співставити креатив не тільки з чимось художнім, але й з найбільш важливими винаходами людства.  
Лампочка, інтернет, двигун і т.п.

### Розвиток креативу

Розвинутий креатив дозволяє генерувати величезну кількість варіантів вирішення проблем. Так як ключики в фільмі Гаррі Поттер. Нам залишається тільки вибрати правильний.

### **Розповісти про властивості лівої та правої частин нашого мозгу**

#### \*\*\*\*[**Додаткові матеріали**](https://www.kadrovik.ua/novyny/osoblyvosti-roboty-pivkul-mozku-yak-cym-skorystatysya-shchob-organizuvaty-sviy-robochyy-den#:~:text=%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%96%D0%B7%20%D1%96%20%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D1%96%D0%BA%D1%83.-,%D0%9D%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4%2C%20%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%96%20%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%B8%20%D1%82%D0%B0%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B0%20%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%20%D1%80%D0%BE%D0%B7%D0%BF%D1%96%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%94%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B6%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B4%D1%8F%D0%BA%D0%B8%20%D0%BB%D1%96%D0%B2%D1%96%D0%B9,%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%85%20%D1%96%20%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%B0%D1%85.)\*\*\*\*

### Креатив в професійній діяльності

Обговорити для чого може знадобитись креатив в професійній діяльності. Для чого роботодавцям креативні працівники.

### Брейншторм

Розповісти про [брейншторм](https://les.media/articles/795856-chto-takoe-brainstorming-i-zachem-on-nuzhen-proektu-for-landing). Навіщо він та які правила має.

### Гра "асоціації":

Учасник каже слово, наступний учасник якомога швидше має сказати перше що приходить йому на думку і т.д. наступний учасник каже асоціацію на слово другого і т.д.

### Гра "дисоціації":

Учасник каже слово, наступний учасник якомога швидше має сказати останнє \(протилежне на його думку\) що приходить йому на думку . наступний учасник каже дисоціацію на слово другого і т.д.

### Гра "5 видів":

Викладач каже учаснику будь який предмет. \(Пр. Холодильник\) учасник якомога швидше має сказати 5 видуманих видів цього предмету.

Пр. - холодильник який замість того щоб холодити їжу, її розігріває. -холодильник, який розмальовує їжу в червоний колір і.т.д.

### Гра "5 способів":

Викладач каже учаснику якусь дію \(Пр. заварити чай\) Учасник якомога швидше має придумати 5 способів зробити цю дію \(можна нереальних\)\(Пр. - з’їсти пакетик чаю і запити кип’ятком - запустити пакетик чаю і воду на ракеті до сонця і там він завариться\)

### Гра "**Криза шмиза**":

1 учасник каже якусь свою видуману проблему \(Пр. в мене іскрить розетка\) і предмет \(Пр. ніж\). Те саме робить 2-ий учасник. Тепер завдання 1-го учасника вирішити проблему 2-го за допомогою СВОГО предмету \(ніж\). 2-ий має вирішити проблему 1-го \(іскриться розетка\) за допомогою свого предмету

### Домашнє завдання:

Набрейнштормити по 10 варіантів вирішення заданої викладачем проблеми.

Будь яка проблема: голод в африці, погані тротуари в місті, пташки співають заголосно...







