# Урок 16. Скіл орієнтація

### Мета заняття: 

### Презентація до заняття:

{% file src="../../.gitbook/assets/urok-16.-skil-oriyentaciya.pptx" %}

### Привітання \(5 хв\)

Питаємо в дітей про їхні справи, як пройшов тиждень, згадуємо, що було на минулому занятті з тими хто є.

### Чи є у вас ціль та бачення ким ви хотіли б стати

Чому ваш вибір пав на цю професію? Як люди загалом обирають собі професію та як стають успішні в ній. Від чого залежить успіх в роботі?

### Актуальність професій

Світ рухається швидко. Вже багато професій є забутими та переведеними на автоматизацію \(її роблять роботи\). Чи знаєте ви такі професії?\(Сажотрус ... Ранковий трубач ... Мисливець на щурів ... Свічар ...\) Нам потрібно розвивати в собі креатив та соціальні навички аби роботи одного дня не забрали професію нашої мрії.

### Які бувають професії

В чому їх різниця. Наводьте пропозиції професій, які відповідають описам.

### Тест на скіл орієнтацію

{% embed url="https://testometrika.com/business/test-to-determine-career/" %}

### Вибір професії

Чому не треба кидатись на першу кращу роботу, а підходити до вибору відповідально. Як кожен з цих аспектів може зіпсувати навіть найкращу роботу.

### Практична частина

### Стара робота 

Двоє учасників отримують по професії та одне на двох місце. Вони починають діалог і раптово в їхній локації починається проблема. Вони мають вирішувати її використовуючи особливості своєї професії. Бажано, щоб вони не вирішувли проблему відразу, а трошки пограли собі 2-3 хвилини.

### Домашнє завдання:

Знайти по 3 переваги і 3 недоліки робіт батьків.

