# Урок 5. Емоції, настрій, відчуття, почуття

### Мета заняття:

Розповісти дітям в яких емоційних станах перебуває людина. Щоб діти постійно рефлексували і знаходили відгук слів викладача у своєму житті.

### **Мотивація \(діти\):** 

Хочеш зрозуміти чому метелики в животі? Чому хочеться плакати а чому сміятися? Чому ми так швидко міняємо свій настрій, чи то він сам змінюється?\) про всі ці речі поговоримо на цьому занятті.

### Презентація для заняття:

{% file src="../../.gitbook/assets/urok-5.-emociyi-nastrii-vidchuttya-pochuttya.pptx" caption="Урок 5. Емоції, настрій, відчуття, почуття" %}

### Привітання \(5 хв\)

Питаємо в дітей про їхні справи, як пройшов тиждень, згадуємо, що було на минулому занятті з тими хто є і що на занятті розглянемо 4 емоційних стани в яких перебуває людина емоції, почуття, відчуття, настрій.

### **6 базових емоцій**

Емоція це відображення ставлення \(реакція\) людини до чогось \(подія, інша людина, запахи, звуки і т.д. \)

#### **Гра “Я красива”:**

Проговорювати одну і ту саму фразу 7-8 разів кожного разу демонструючи іншу емоцію.

[Приклад гри "Я красива"](https://youtu.be/sCWWQkvi5iI?t=2258)

### Поговорити про емоції в мережі

### **Гра : напиши якомога більше емоцій за 1 хвилину**

### **Відчуття**

Це фізична реакція організму на щось \(подія, інша людина, запахи, звуки і т.д. \) 

Приклади відчуттів

### Настрій

Це загальний емоційний стан, який залежить від багатьох факторів \(самопочуття, обставини, тривоги\) зазвичай його важко змінити, але можливо. Це має бути або дуже сильна емоція, або багато дрібних. 

### Почуття

Це стійке й узагальнене ставлення до чогось\(когось\)

### **Домашнє завдання:**

Створити фотоколаж з своїми емоціями

