# Урок 9. Філософія "Так І", Прийняття рішень

Мета заняття:

Презентація для заняття:

{% file src="../../.gitbook/assets/urok-9.-tak-i.pptx" caption="Урок 9. Філософія \"Так І\", Прийняття рішень" %}

### Привітання \(5 хв\)

Питаємо в дітей про їхні справи, як пройшов тиждень, згадуємо, що було на минулому занятті з тими хто є.

### **Обговорення:**

Діти частіше кажуть так чи ні, які плюси і мінуси одного та іншого?

### **Просимо дітей на кожну вашу пропозицію казати “так”. І розповідаємо їм історію.**

**Тоді просимо їх казати ні і після першого ж ні зупиняємось. Мораль: за НІ немає нічого.**

Приклад історії:

В одному місті жив сантехнік \(діти-ТАК\) і він дуже любив свою роботу \(ТАК\) але одного дня до нього прийшов його босс і сказав що його звільнено \(ТАК\) він був дуже засмучений, але зустрів по дороз ідодому одну жінку \(ТАК\) вона допомогла йому покращити настрій та знайшла йому роботу на іншій фірмі \(ТАК\) він взяв її в дружини і жили вони довго і щасливо.

### Ініціативність

Знайте, що життя буде давати багато можливостей, але вам також потрібно проявляти ініціативність та боротись за місце під сонцем. Будьте ініціативними та швидкими, бо якщо можливість не візьмете ви то її забере хтось інший.

**Історія про дуже відомого італійського шефа, що одного разу впустив лимонний тарт і замість того, щоб переробляти його подав це як унікальну страву. Зараз страва “упс, я впустив лимонний тарт” є однією з його найпопулярніших страв.**

### **Відповідальність**

 **Що це на думку дітей. Якою вона буває і чому її роль важлива в житті.**

Не забути сказати, що навіть ТАК ти кажемо тоді коли розуміємо ціну помилки та готові зустрітися з наслідками нашого вибору, тут вступає відповідальність**.**

### **Скаляція відповідальності до нашого дорослішання**

З великою силою приходить велика відповідальність**.**

### **Гра "ТАК І":**

Хтось починає історію на довільну тему \(1-2 речення\). Наступний учасник каже ТАК І і додає свою частинку історії обов’язково зважаючи на те, що було сказане до нього. І так всі додають щось до спільної історії. Ми створили історію з нічого.

### **Гра “ЦЕ ТИ ЗРОБИВ”:**

Один учасник звинувачує іншого в якійсь видуманій пакості \(Це ти порізав мої футболки ножем\). Звинувачуваний має сказати “Так це я” і виправдати чому він це зробив так, щоб його “злочин” здався доброю справою. “так це я зробив, але тільки тому, що зараз дуже жарко надворі і я хотів щоб ти не перегрілася на сонці і тобі було прохолодно.”

### Домашнє завдання:

Нехай діти згадають історію, коли вони використовували правило “так і” в свому житті.  
  
 ****  
  
  


  


