# Урок 1. Знайомство

### Мета заняття:

Познайомитися з студентами та роззнайомити їх між собою, а також розповісти дитині про софт скіли та переконати в їхній необхідності

### **Мотивація (діти): **

Завжди важко щось починати, але запевняю, що наше знайомство пройде весело і продуктивно.

### Презентація для заняття:

{% file src="../../.gitbook/assets/zanyattya-1-znaiomstvo.pptx" %}
Урок 1. Знайомство
{% endfile %}

Оскільки це перше заняття викладачу необхідно докласти всіх зусиль аби розрядити напружену атмосферу та дати дітям розуміння що їх висувають зрозуміють і підтримають.&#x20;

Дуже важливо проговорити правила та та описати рамки за які студенти ти не можуть виходити під час заняття у більшості це стосується коментування під час того коли хтось говорить та різноманітного роду не доцільних запитань



{% hint style="info" %}
**Правила GoIteens**

1. Поважайте одногрупників. Онлайн не резиновий!&#x20;
2. Правило піднятої руки, звісно, в силі.
3. Всілякого роду малювання та коментування на екрані викладача заборонені.&#x20;
4. Відео має включатись на початку заняття і вимикатись вкінці
5. Якщо говорить один, решта мовчать. Прийде час говорити всім.
{% endhint %}

Важливо розповісти дітям що софт скіли є не лише важливим вмінням в соціальному житті але й й дуже великою перевагою в корпоративній діяльності

Передивіться всю програму курсу аби зрозуміти ти про що взагалі буде йтися на заняттях та якою є кінцева ціль розказати що в кожному блоці є три нові теми і четвертим заняттям є підсумок та висновки всього пройденого матеріалу

Нехай діти поділяться чому вони на курсі. Яка їхня мотивація та що хочуть отримати

### **По слову на кожну букву імені**

Студент представляється , каже про себе 2-3 факти і має якомога швидше сказати по одному іменнику на кожну букву в своєму імені.

Приклад: Ростик- Ромашка,Орган,Сум,Тиск,Катушка

### **Хто любить каву кричить ООО, хто любить чай кричить ААА**

* ios/android
* лижі або сноуборд /нічого - CS/ fortnite
* за останній рік прочитав понад 5 книжок / менше
* за останній рік ходив у кіно більше ніж 12 разів
* єдина дитина у сім”ї / ні
* ходив у музичну школу / ні
* колись займався танцями / ні
* ніколи не літав на літаку / літав
* ніколи нічого не ламав / ламав

### **Віримо - не віримо**

По черзі кожна людина повідомляє про себе три факти: два правдивих, а один - вигаданий. Учасники ведуть обговорення що правда, а що ні Потім гравець говорить, що він вигадав.

### **Крокодил**

Викладач пише в чаті приватне повідомлення до кожного з студентів в якому вказує будь-який (простий) предмет. Студент нікому не розказуючи слова має показати його без слів, всі студенти дають свої пропозиції допоки предмет не буде відгаданий. Ця гра чудово проілюструє ролі в групі. Хто готовий збирати на себе всю увагу, а хто навпаки закриється і зачекає поки слово відгадають.

### **Збір фідбеків**

Запитання, відгуки