# Урок 15. Темперамент і самопрезентація

### Мета заняття: 

### Презентація до заняття:

{% file src="../../.gitbook/assets/urok-15.-temperament-i-samoprezentaciya.pptx" caption="Урок 15. Темперамент і самопрезентація" %}

### Привітання \(5 хв\)

Питаємо в дітей про їхні справи, як пройшов тиждень, згадуємо, що було на минулому занятті з тими хто є.

### Поняття темпераменту

Чи можуть вони змінюватися впродовж життя. Чи може бути всього по трошки. 4 типи та чим кожен особливий та відмінний. Який темперамент мають ваші друзі, батьки.

{% embed url="https://ru.osvita.ua/vnz/reports/psychology/10144/" %}

### **Проходимо тест та визначаємо свій темперамент**

{% embed url="https://testometrika.com/personality-and-temper/questionnaire-eysenck-pen/" %}

### Самопрезентація

Фішки- унікальні вміння, здобутки тощо. Те що виокремлює вас серед інших. Таргани- якісь ваші бзіки та дивні факти про вас. Історії- цікаві історії з вашого життя, які зацікавлять всіх оточуючих.

### **Практична частина**

### 5 видів чогось

Викладач називає учаснику якийсь предмет, учасник якомога швидше має придумати 5 неіснуючих видів даного предмету. Приклад: Вик.: годинник Уч.: -годинник який постійно ломається коли потрібно будити -годинник у якого на циферблаті одні одиниці і т.д.

### Розкажи про себе за 30 секунд

За 30 секунд учасник має згенерувати про себе якомога більшу кількість реальних фактів. Бажано, щоб факти були цікаві \(я вмію готувати жуль’єн\), а не загальні\(я люблю маму,тата і кота\)

### Прорекламуй предмет

Учасник бере будь-який предмет зі свого оточення та має прорекламувати його. Бажано, щоб учасники відійшли від фактичного використання предмету \(якщо це яблуко його можна їсти\), а радше рекламували його фізичні здатності наприклад: це яблуко можна використовувати в дитячих класах замість якоїсь планети це яблуко має еталонний червоний колір тому якщо вам потрібно намалювати якусь картину ну ви можете використовувати яблуко як взірець 40 секунд на учасника

### Домашнє завдання:

Сформувати промову про себе використовуючи всі вивчені інструменти

