# Урок 8. Емоційний розвиток (закріплення)

### Мета заняття:

### Презентація до заняття:

{% file src="../../.gitbook/assets/urok-8.-emociinii-rozvitok-zakriplennya-.pptx" %}
Урок 8. Емоційний розвиток (закріплення)
{% endfile %}

### Привітання (5 хв)

Питаємо в дітей про їхні справи, як пройшов тиждень, згадуємо, що було на минулому занятті з тими хто є.

### Емоційні стани

Нагадати які є 4 емоційні стани людини . Чим одне від іншого відрізняється.

* **емоції **
* **відчуття **
* **почуття **
* **настрій**

### **Емоційний термометр**

Кожна емоцій я має слабку і сильну форму. Людина їх по різному переживає і відчуває.

### **Перенасичення емоціями**

Коли емоції починають захоплювати і затуманюють адекватну поведінку. Наша поведінка виходить з під контролю і ми можемо наробити дурниць.

### **Стрес**

Стан пригнічення та невідомості. Страху, напруженості та постійного дискомфорту.

### **Як впоратися з надлишком емоцій?**

### **Наше ставлення до подій**

Кожна подія нейтральна, вона ніяка. Все залежить від нашого досвіду і відношення до неї. Для одного дощ може бути поганим, а для іншого добрим і так з кожною подією.

### **Що таке емоційний інтелект?**

Емоційний інтелект — це вміння дати раду своїм і чужим емоціям: точно зрозуміти, оцінити і виразити їх.

### **Які функції емоційного інтелекту?**

* Розуміння / усвідомлення своїх емоцій
* Керувати своїми емоціями
* Використання їх на благо собі
* Керувати емоціями інших, для досягнення спільних цілей

### **Як розвивати соціальний інтелект?**

### **З яких компонентів складається?**

### **ГРА  “Вхід емоцій”**

Перший учасник починає будувати сценку надихнувшись ключем, який йому дала публіка напередодні. Другий учасник заходить в простір до першого з конкретною емоцією. 1 учасник зрозумівши, яку емоцію приніс 2, переймає її і вони обидвоє продовжують діалог в емоції, яку вніс другий учасник. Тоді в сцену входить учасник номер 3 зі своєю унікальною емоцією, двоє попередніх учасників які вже є в сценці переймають емоцію третього і продовжують діалог. В подальшому учасники мають вийти зі сцени виправдовуючи свій вихід, повертаючи настрій сцени в емоцію того учасника який був перед тим, що виходить.

### **Кахут**

### &#x20;

