# Урок 14. Me Myself and I

### Мета заняття:&#x20;

### Презентація до заняття:

{% file src="../../.gitbook/assets/urok-14.-me-myself-and-i.pptx" %}
Урок 14. Me Myself and I
{% endfile %}

### Привітання (5 хв)

Питаємо в дітей про їхні справи, як пройшов тиждень, згадуємо, що було на минулому занятті з тими хто є.

### **Поняття особистості**

Що в нього входить. Чому ми унікальні. Як наша особистість формується.

### SWOT аналіз особистості

Пояснюємо в чому потрібність для чого воно та де застосовується.

{% embed url="https://blog.ringostat.com/ru/swot-analiz-chto-eto-takoe-gde-ego-ispolzuyut-primery/" %}

### **Самооцінка**

Завищена, занижена. В чому різниця. Чим грозить одне, а чим інше. Як тримати їх під контролем.

### **Компліменти як спосіб адекватної комунікації між людьми.**

Пояснити що до них потрібно ставитись спокійно. Їх потрібно вміти робити по суті (тобто чітко описувати саме те, по відношенню до чого ви робите комплімент)**.**

### **Любов до себе**

це позитивне ставлення людини до себе, яке формується з прийняття себе, самоповаги, уважного ставлення до своїх емоцій, почуттів і потреб та відчуття реалізованості.

### **Коли переборщив з любов'ю до себе**

** **Егоїзм і нарцисизм. Чи зустрічали ви таких людей?

### **Практична частина**

### **Найкращий в світі…**

Викладач дає дітям якусь професію. І діти по черзі видають пропозиції чому вони найкращі представники цієї професії в світі. Наприклад “сантехнік”. Дитина: “Я найкращий сантехнік, бо після того як я поремонтував труби я сам плачу гроші клієнту.”

### Це ти зробив?

Один учасник звинувачує іншого в якійсь пакості. наприклад “це ти порвав мою улюблену футболку” інший учасник має зізнатися в заподіяному і викрутити цю ситуацію так, щоб його вчинок здавався героїчним. “так це я, але я це зробив для того щоб твоя шкіра могла дихати на жарі.”

### Домашнє завдання:

Завести щоденник компліментів і вкінці кожного дня писати в ньому собі компліменти за те, що вдалось того дня.
