# Урок 6. Внутрішній спокій

### Мета заняття:

### Презентація для заняття:

{% file src="../../.gitbook/assets/urok-6.-vnutrishnii-spokii.pptx" caption="Урок 6. Внутрішній спокій" %}

### Привітання

Питаємо в дітей про їхні справи, як пройшов тиждень, згадуємо, що було на минулому занятті з тими хто є.

### Емоційний термометр

кожна емоцій я має слабку і сильну форму. Людина їх по різному переживає і відчуває

### **Перенасичення емоціями**

коли емоції починають захоплювати і затуманюють адекватну поведінку. Наша поведінка виходить з під контролю і ми можемо наробити дурниць

### Стрес

Стан пригнічення та невідомості. Страху, напруженості та постійного дискомфорту.

### **Неочікувані ситуації**

плануй не плануй але обов’язково станеться щось неочікуване, наше завдання зробити неочікуване очікуваним

### **Як впоратися з надлишком емоцій?**

### Гра **“не перебивайте”**

Гра де 1 учасник розповідає історію на 1,5 хвилини про щось \(тема задана викладачем\), а троє інших учасників 5-6 разів за історію перебивають і запитують запитання які взагалі не стосуються історії. оповідач має спокійно відволіктись, відповісти на запитання та повернувшись до історії продовжити її з того самого моменту на якому і закінчив.

### **Наше ставлення до подій**

Кожна подія нейтральна, вона ніяка. Все залежить від нашого досвіду і відношення до неї. Для одного дощ може бути поганим, а для іншого добрим і так з кожною подією.

### **Домашнє завдання:**

Розписати, як би учасник повів себе в 5-ти напружених, стресових, ночікуваних ситуаціях. 

- батьки не пускають тебе на гулянку до друзів

- діти сміються з тебе через твою зовнішність

- водій маршрутки раптом повернув не туди куди їде зазвичай

- собака знищила виріб який ти так довго будував

- програма яку ти пишеш ніяк не хоче компілюватися

\(ситуації можуть додаватися викладачем\)  
  


