# Урок 18. Відношення до себе \(закріплення\)

### Мета заняття: 

### Презентація до заняття:

{% file src="../../.gitbook/assets/urok-18.-zakriplennya.pptx" caption="Урок 18. Відношення до себе \(закріплення\)" %}

### Привітання \(5 хв\)

Питаємо в дітей про їхні справи, як пройшов тиждень, згадуємо, що було на минулому занятті з тими хто є.

### Поняття особистості

Що в нього входить. Чому ми унікальні. Як наша особистість формується.

### SWOT аналіз особистості

Пояснюємо в чому потрібність для чого воно. Де застосовується.

### **Самооцінка**

Завищена, занижена. В чому різниця. Чим грозить одне, а чим інше. Як тримати їх під контролем.

### Компліменти як спосіб адекватної комунікації між людьми

Пояснити що до них потрібно ставитись спокійно. Їх потрібно вміти робити по суті \(тобто чітко описувати саме те, по відношенню до чого ви робите комплімент\)

### Коли переборщив з любов'ю до себе

Егоїзм і нарцисизм Чи зустрічали ви таких людей?

### Поняття темпераменту

Чи можуть вони змінюватися впродовж життя. Чи може бути всього по трошки. 4 типи та чим кожен особливий та відмінний. Який темперамент мають ваші друзі, батьки.

### Самопрезентація

Фішки- унікальні вміння, здобутки тощо. Те що виокремлює вас серед інших. Таргани- якісь ваші бзіки та дивні факти про вас. Історії- цікаві історії з вашого життя, які зацікавлять всіх оточуючих.

### **Нам потрібно розвивати в собі креатив та соціальні навички аби роботи одного дня не забрали професію нашої мрії.**

### Які бувають професії

В чому їх різниця. Наводьте пропозиції професій, які відповідають описам.

### Вибір професії

Чому не треба кидатись на першу кращу роботу, а підходити до вибору відповідально. Як кожен з цих аспектів може зіпсувати навіть найкращу роботу.

### Чи достатньо одного списку правил на всі часи?

Як ви думаєте чим відрізняється старий етикет від сучасного. Які пункти обов’язково мают ьбути в сучасному етикеті?

### **Кахут**

