# Урок 7. Емоційний інтелект

### Мета заняття:

### Презентація для заняття:

{% file src="../../.gitbook/assets/urok-7.-emociinii-intelekt.pptx" caption="Урок 7. Емоційний інтелект" %}

### Привітання

Питаємо в дітей про їхні справи, як пройшов тиждень, згадуємо, що було на минулому занятті з тими хто є.

### Що таке емоційний інтелект?

Емоційний інтелект — це вміння дати раду своїм і чужим емоціям: точно зрозуміти, оцінити і виразити їх.

### Які функції емоційного інтелекту?

* Розуміння / усвідомлення своїх емоцій
* Керувати своїми емоціями
* Використання їх на благо собі
* Керувати емоціями інших, для досягнення спільних цілей

### **Яка його роль в соціальному житті?**

### **Як розвивати соціальний інтелект?**

### **З яких компонентів складається?**

\*\*\*\*[**Стаття**](https://life.pravda.com.ua/health/2017/10/15/226957/%20)\*\*\*\*

### **Гра  “Те що ти кажеш змушує мене відчувати..”**

Кожен учасник по черзі каже наступному якийсь факт, а той в свою чергу має виразити те що він відчуває коли чує цей факт.  
наприклад:  
А: Сьогодні світить сонце  
В: Те що ти кажеш змушує мене відчувати радість і спокій.  
  
МОЖНА ПОВТОРИТИ 2-3 КОЛА

###  **ГРА  “Світч емоціями”**

Двом учасникам потрібно роздати емоції \(кожному свою\) і якесь місце. Учасники починають вести діалог в заданому місці з заданими емоціями на довільну тему. Коли Педагог каже світч, учасники мають помінятися емоціями , тобто той учасник який був сумний раптом став злим, а злий сумним \(у випадку якщо задані емоції були злість та сум\).

### **Домашнє завдання:**

Щоденник емоцій: будь уважним до себе, записуй кожного дня протягом тижня, які емоції ти відчув і що було причиною їх появи.

