# Урок 21. Тайм менеджмент

### Мета заняття:&#x20;

### Мотивація **(діти)**:

### Презентація до заняття:

{% file src="../../.gitbook/assets/zanyattya-3_-taim-menedzhment-.pptx" %}
Урок 21. Тайм менеджмент
{% endfile %}

### Привітання (5 хв)

Питаємо в дітей про їхні справи, як пройшов тиждень, згадуємо, що було на минулому занятті з тими хто є.

### **Тайм менеджмент**

Поговорити з дітьми про поняття Тайм менеджменту. Звідки пішло, що означає, чому важливо**.**

### **Запропонувати експеримент і перевірити відчуття часу**

Для цього у студентів буде 3 спроби Викладач засікає на таймері 40 секунд. Після закінчення часу студенти повинні назвати свою версію скільки часу пройшло не підглядаючи на годинник. Викладач записує варіанти на дошці і визначає чи є той, хто назвав час точно. Викладач засікає 55 секунд. Завдання студентів на цей раз спілкуватися між собою і всіляко відволікатися, щоб не лічити про себе. По закінченню часу процедура та ж. Визначити, чи була людина назвав час точно. Засікаємо 45 секунд. На цей раз завдання студентів закрити очі, сидіти мовчки і намагатися ні про що не думати. По закінченню часу визначити чи був знову чоловік, який "відчув" час.

Підвести підсумки.

### **Що таке пріоритети**

Як їх виставляти. Які вони бувають. Що буде якщо їх виставити не так як треба.

1. Кожен студент повинен згадати і у вигляді списку записати все, що він (а) робив (ла) останні 24 години. На це дається 10 хвилин.
2. Тоді студентам потрібно розставити пріоритети навпроти кожного пункту свого списку: А - основні життєві цілі, найвищі пріоритети. В - питання має бути вирішене, але воно не належить до життєво важливих цілей. З - завдання можна відкласти або взагалі не робити.
3. Обговорення: Хто витратив найбільше часу на пріоритети групи «А», групи «В», групи «С»?

### **ToDo лист**

Пояснити, що таке ToDo лист і як він використовується, для якого типу завдань. Просимо студентів скласти ToDo лист на найближчий тиждень Після того як весь список готовий визначити дні, коли яке завдання буде виконано

### **Пояснюємо як працює матриця і як за допомогою її розподіляти завдання**

На списку завдань з минулої вправи присвоюємо тип завдання 1, 2, 3 або 4

**Можна почитати **[**тут**](https://4brain.ru/blog/%D0%BC%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B0-%D1%8D%D0%B9%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%85%D0%B0%D1%83%D1%8D%D1%80%D0%B0/)

### **Пояснюємо як працює цей принцип**

**Просимо студентів тепер визначити які з зусиль приносять 80 відсотків результату за день, а які всього 20. Плавно переходимо до наступної вправи.**

**Можна почитати **[**тут**](https://lifehacker.ru/princip-20-80-v-zhizni/)

### **Просимо студентів перерахувати всі пожирачі часу, які вони знають**

Молодшим пояснити цей термін.** **Після того як кожен впорався із заповненням бланка, обговорюємо хто що дізнався цікаве про себе і про своїх одногрупників.

### **Попросити Студентів повправлятися в написанні ТУДУ листів**

Розписати свої справи на тиждень.

### Домашнє завдання:

Розподілити справи з листа ще й по Матриці Ейзенгауера, щоб визначити пріоритети.

