# Урок 10. Чого я хочу

### Мета заняття: 

Опрацювати такі поняття як: мотивація, хоббі, бакет ліст та карта бажань. Зацікавити студентів новими інструментами та спонукати їх до активної дискусії.

### Презентація до заняття:

#### [Презентація](https://docs.google.com/presentation/d/1C7uCj4F020Y9-HxHpJfTq6knQ0hE9H74EWrpxHzFSk8/edit#slide=id.gc3afd4250d_0_0)

### Привітання \(5 хв\)

Питаємо в дітей про їхні справи, як пройшов тиждень, згадуємо, що було на минулому занятті з тими хто є.

### Введення \(5 хв\)

Ввідна дискусія про те, чому ми робимо що робимо, чому нам хочеться щось робити \(що нами керує\) . Поняття хоббі і роботи і яка мотивація робити одне і інше.

### Мотивація \(15 хв\)

* розповісти про поняття мотивації.
* які є види мотивації
* попросити дітей написати 15 речей, що їх мотивують

### Бакет ліст \(15 хв\)

* розповісти про історію бакет ліста
* чому так називається яка його основна ціль
* попросити студентів згенерувати свій бакет ліст з найсміливішими ідеями

### Візуалізація \(10 хв\)

* запитати в дітей чи було так, що вони колись собі щось уявляли, а потім це з’являлося в їхньому житті 
* розповісти про поняття візуалізації

### **Колесо балансу**

Для початку потрібно визначити в яких сферах ставити цілі. Кожен студент малює колесо зі шкалою від 1 до 10. Тепер завдання студентів виставити від 1 до 10 оцінку певній сфері в своєму житті. З'єднати точки на шкалі. Має вийти умовне колесо балансу, на якому буде видно, де потрібно доопрацювати сферу життя, а де все добре.

\*\*\*\*[**Додатковий матеріал**](https://goal-life.com/page/method/koleso-zhizni-dostizhenie-zhiznennogo-balancaи%20)

### **Карта бажань \(10хв\)**

* карта бажань та як вона працює, показати приклади
* розповісти правила її створення

### Домашнє завдання:

Створити свою карту бажань та колесо балансу.

