# Урок 13. Лідерство

### Мета заняття:

### **Презентація для заняття:**

{% file src="../../.gitbook/assets/urok-13.-liderstvo.pptx" %}

### Привітання **і перевірка завдання** \(10 хв\)

Вітаємося з учнями. Запитуємо як у них справи / як настрій / як пройшов тиждень. Встановлюємо контакт. ****Перевіряємо домашнє завдання.

### **Криголам “Привітання та самооцінка”**

**Вправа для здруження колективу, знайомства та підняття самооцінки.**

Пропоную провести її на початку заняття. Відповіді можна записати. А після неї розпочати тему. Згодом, можна повернутися до прикладів того, що казали діти, пояснюючи, що таке особистість та індивідуальність.

Хід вправи: кожному учаснику потрібно назвати себе і сказати щось позитивне про себе. Фразу можна запропонувати розпочинати словами: 

“Мене звати… Моя краща подруга/мій кращий друг про мене сказали б, що я….”.

### **Вправа: “Комплімент”**

Називаємо учасників: одному кажуть комплімент, інший той, що каже і так за порядком. Потрібно щоб кожен як сказав так і отримав комплімент.

По завершенню можна зробити обговорення вправи. Питаємо в дітей:

* Що ти почував, коли говорив комплімент?
* Що ти почував, коли приймав комплімент?
* Які були труднощі?

### **Гра: "Чарівний магазин"**

Гра проводиться  в умовах імпровізованого магазину. Викладач розповідає про те, що це чарівний магазин і в ньому можна купити те, що зазвичай не продається: доброту, старанність, самостійність, доброзичливість, чуйність, правдивість, турботливість тощо.

Викладач наголошує на тому, що кожен з учасників вже має багато хороших якостей, але їх можна збільшити, прийшовши до магазину і купивши ті, яких вони вважають, що не достатньо мають. Але потрібно пояснити, навіщо їм потрібна ця якість і як нею користуватися. Можна кожному учаснику роздати “гроші” і якості можуть мати різну ціну. 

Учаснику пропонується визначитись, чого їй достатньо, а чого бракує. Бажано, щоб кожна дитина висловила в голос свої думки.

Звернення учасника-покупця приблизно має виглядати так: “У мене є самостійність, я хочу купити у вас доброту. Доброта мені потрібна для того, щоб дружити з усіма дітьми в класі”.

Вправа допомагає критично оцінити себе.

### **Домашнє завдання:**

1. Написати якомога більше своїх якостей: який я або яка я \(мінімум 10\).
2. Написати якомога більше своїх навичок: що я вмію робити \(мінімум 10\).
3. Написати якомога більше своїх прагнень що я хочу навчитися робити \(мінімум 5\).

