# Урок 11. Креативне мислення (продовження)

### Мета заняття:

### **Презентація для заняття:**

{% file src="../../.gitbook/assets/urok-11.-kreativne-mislennya-prodovzhennya-.pptx" %}
Урок 11. Креативне мислення (продовження)
{% endfile %}

### Привітання** і перевірка завдання** (10 хв)

Вітаємося з учнями. Запитуємо як у них справи / як настрій / як пройшов тиждень. Встановлюємо контакт.** **Перевіряємо домашнє завдання.

### **Креативне мислення та творчі здібності**

Це одне і теж саме чи ні? Креативне мислення - Це вміння помічати незвичне у звичних речах, шукати нові рішення та з’єднувати, на перший погляд, абсолютно непоєднувані речі. Творчі здібності - це індивідуально-особистісні якості людини, які визначають успішність виконання нею творчої діяльності різного роду. КМ- це вміння,навички. ТЗ-задатки.

### **Діти майстри розвитку креативного мислення, тому,що вони дуже часто ставлять питання.**

Навіщо?

Чому?

Щоб що?

Ці питання допомагають людині краще розуміти сенс речей. Для того щоб формувати вміння помічати незвичне у речах, розуміти сутність речей, та згодом мати можливість шукати нові рішення. А саме це допомагає розвинути креативне мислення!

### **Асоціації - це?**

Питаємо у дітей,що таке асоціації.

### **Завдання**

Подивіться на картинку - побачте якесь слово і напишіть 5 асоціацій на це слово.

Даємо декілька хвилин на виконання, а потім перевіряємо.

### **Гра:**

**Подивимось на малюнки первісних людей, та спробуємо зрозуміти що вони хотіли нам сказати.**

### **Що може перешкодити нам придумувати класні рішення для ситуації?**

* **Стереотипність**\
  ****
* **Обмеженість**\
  ****
* **Націленість тільки на вигоду**\
  ****
* **Націленість тільки на конкретний результат**

### **Домашне завдання:**

Обери одне твоє улюблене заняття - напиши 15 причин, чому цим варто займатися, чому це корисно.

### **Анаграма**

Зашифровані слова (приклади, які можна використовувати) візуалізовані на гугл дошці. Відповіді: 1. салат, 2. автор, 3. катер, 4. зірка, 5. шарф, 6. осел, 7.дошка, 8. масло, 9. голова, 10. ракета, 11. ямка, 12.коні, 13. трава, 14. літо, 15. липа.

**Не редагувати. Робити копію!**

{% embed url="https://jamboard.google.com/d/1GIlNjcu1pqQ9HqyuA47nsvP879X5ywh-MJaadJgmn_M/viewer?f=0" %}
