# Урок 9. Самостійність \(закріплення\)

### Мета заняття:

### **Презентація для заняття:**

{% file src="../../.gitbook/assets/urok-9.-samostiinist-zakriplennya-.pptx" caption="Урок 9. Самостійність \(закріплення\)" %}

### Привітання **і перевірка завдання** \(10 хв\)

Вітаємося з учнями. Запитуємо як у них справи / як настрій / як пройшов тиждень. Встановлюємо контакт. ****Перевіряємо домашнє завдання.

### **Вправа: Кроки до Мета**

Для повторення робимо вправу 

Кроки до Мета. Практикуємося визначати кроки для досягнення мети. Для цієї вправи можна використати будь який додаток, в якому зручно записувати те, що казатимуть діти і транслювати на екран.

* Мета - стати програмістом.

Кроки: \* отримати базову математичну освіту, \* вивчити самостійно основні мови програмування, \*знайти курси з програмування, \* закінчити курси отримавши знання, \* знайти компанію для стажування та працевлаштування, \*вивчити базову англійську, \* підвищити рівень володіння англійською, \* покращити свої комунікативні якості, \*тренувати софт скіли, \* пройти співбесіду та отримати чи придумати проект…  


* Мета - завести собаку.

Кроки: \* визначити породу, яка б підходила до місця де буде жити, особливостей сім’ї, \* дізнатися ціну, \* поговорити з батьками або знайти спосіб заробити гроші, \* консультація в  ветеринара: які процедури потрібні тваринці, чим її годувати та як доглядати, \*визначити на сімейній раді в кого які обов’язки будуть по догляду за собакою, \* визначитися в кого купуватимете собачку \(може бути як і притулок так і в господаря\)

**Важливо! Робимо або  копію оригіналу або скачуєте на комп’ютер! І саме копію даємо дітям на опрацювання!**

{% embed url="https://jamboard.google.com/d/12vdvtk3SUGcV2sD\_7qf8g1Jg8HrL4BiVJtn84P\_PNaM/viewer?f=0" %}

### **Планування**

Показуємо зразок, як планувати свій день. З одним із учасників, хто забажає, можна на уроці розібрати його день \(може бути той хто найменш активний або не виконує домашні завдання\). Що має бути обов’язковим пунктом: здоров’я, харчування, відпочинок. Знайти час для щодених дій-кроків, щоб досягти мети.Будні дні від вихідних відрізняються. Паралельно можна розібрати про “пожирачів часу”.

**Важливо! Робимо або  копію оригіналу або скачуєте на комп’ютер! І саме копію даємо дітям на опрацювання!**

{% embed url="https://jamboard.google.com/d/1EmhEZnO86ZMzrySSO7V4eCR6GIWOpieWAbGq0NRUuGM/viewer?f=0" %}

