# Урок 12. Креативне мислення (закріплення)

### Мета заняття:

### **Презентація для заняття:**

{% file src="../../.gitbook/assets/urok-12.-kreativne-mislennya-zakriplennya-.pptx" %}
Урок 12. Креативне мислення (закріплення)
{% endfile %}

### Привітання** і перевірка завдання** (10 хв)

Вітаємося з учнями. Запитуємо як у них справи / як настрій / як пройшов тиждень. Встановлюємо контакт.** **Перевіряємо домашнє завдання.

### **Гра в асоціації - Замовлення для архітектора**

Спочатку запишемо на гугл дошці 10 іменників, будь-яких. Наприклад:  мандарин, вода, склянка, помідор, галявина – все, що приходить в голову. Ці 10 слів – 10 обов'язкових умов замовника, якому ви проектуєте будинок. Наприклад, «мандарин» – зробіть стіни будинку оранжевого кольору, «вода» – нехай перед будинком буде фонтан або ставок, «помідор» – запустите в ставок червоних рибок або повісьте в будинку червоні… придумайте самі. Дати фантазії волю. Уявити, як би це виглядало в реальному житті.

Діти можуть за порядком називати ту чи іншу ідею з предметом. Всі ідеї можна записувати на дошці.

### **Гра на мислення - Прибуття інопланетян**

Сказати дітям, що на Землю прибули інопланетяни. Вони мирні та хочуть дізнатися більше про побудову нашого світу. Тому запитайте , які перші три речі вони б їм розповіли та чому?

Якщо є час можна змінити хід гри. Скажіть, що інопланетяни налаштовані негативно. І запитайте в дітей: чи змінилася б їхня розповідь? Що б вони розказали прибульцям, аби врятувати планету? А що б не розповіли ні за яких обставин?

### **Створюємо робота**

Пропонуємо дітям створити власного робота:** **яким буде у нього зовнішній вигляд, якими функціями він буде наділений і що вмітиме робити.

Відповіді можуть бути максимально фантастичні.

### **Підводимо підсумки теми разом з дітьми. Задаємо питання з слайду у презентації.**
