# Урок 9.  –  Колекції

### Мета заняття:

Отримати знання стосовно основних властивостей колекцій,  вбудованих методів для перевірки наявності елементів та обходу.

### Актуалізація опорних знань 

1. Списки, словники, множини, кортежі
2. Циклічні оператори

### Основні питання, що будуть розглянуті 

1. Списки, словники, множини, кортежі
2. Циклічні оператори

### Коллекции

Коллекция в Python — программный объект \(переменная-контейнер\), хранящая набор значений одного или различных типов.

**Простым языком**, коллекция — это хранилище информации, каталог построенный по какому-то принципу.

Хранилища бывают разными: может быть мешок из которого ты достаешь содержимое наугад, может быть разложенный по алфавиту каталог в котором очень легко что-то найти или труба из которой можно достать только то, что лежит с краю и т.п.

В зависимости от целей можно и нужно применять различные коллекции. Например, чтобы быстро найти что-то используют словари; для хранения упорядоченных данных, когда порядок имеет значение — списки и кортежи; для хранения только уникальных элементов — множества; для хранения символов — строки и т.п.

В этом уроке мы выучим основные коллекции Python и научимся работать с ними. Это основа языка и знание возможностей коллекций является не только очень полезным навыком, но и определяющим для разработчика на Python.

### Основные свойства коллекций:

* Упорядоченность. Упорядоченный контейнер \(коллекция\) дает возможность обращаться к своим элементам по индексу \(номеру\) и гарантирует, что порядок элементов сохраняется.
* Изменяемость. Если коллекция изменяемая, то её содержимое можно изменять не создавая новую коллекцию. Например, добавлять, удалять, заменять элементы коллекции.
* Уникальность. Уникальность касается содержимого коллекции, допускается ли хранения одинаковых объектов.

### Общие для всех коллекций операции

Такие разные списки, кортежи, словари, множества и строки объединяют в одну группу — коллекции потому, что у них есть общие свойства:

* проверка на вхождение;
* количество элементов;
* перебор всех элементов в цикле for.

### Проверка на вхождение

Любая коллекция позволяет проверить входит ли элемент в эту коллекции \(есть ли там такой же\). Для этого используется оператор `in`.

Например, проверка на то, что пользователь не использует простой пароль и в пароле не встречается последовательность "qwerty" или "123":

```text
password = "qwerty123"
if "qwerty" in password or "123" in password:
    print("This password is to weak!")
```

Оператор in проверяет наличие элемента \('qwerty', '123'\) в контейнере \(password\) и возвращает `True` или `False`.

```text
prime_numbers = {2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23}
is_prime = 3 in prime_numbers
```

Проверка на то, что число 3 есть в множестве первых девяти простых чисел `prime_numbers`.

Со словарями проверка на вхождение проверяет, что элемент есть среди ключей словаря.

```text
user = {
    "name": "Bill",
    "surname": "Bosh",
    "age": 22
}

if "age" in user:
    print(f"User is {user['age']} years old.")
```

### Количество элементов

Любая коллекция позволяет узнать количество элементов в ней при помощи функции `len`.

```text
password = input("Password: ")
if len(password) < 8:
    print("Your password is too short")
```

### Перебор всех элементов коллекции в цикле for

```text
alphabet = "abcdefghijklmnopqrstuvwxyz"
for char in alphabet:
    print(char)
```

По любой коллекции можно пройти с помощью цикла `for` и на каждой итерации в цикле будет получен один из элементов этой коллекции. В примере буквы алфавита из `alphabet` выводятся в консоль по очереди в цикле `for`.

Давайте проитерируем список `some_iterable` в цикле и выведем в консоль что мы получаем на каждой итерации:

```text
some_iterable = ["a", "b", "c"]

for i in some_iterable:
    print(i)
```

### Практична робота

Задано словник, що містить відстані від Києва до обласних центрів. Знайти обласний центр, найбільш віддалений від Києва.

```text
cities = {
    'Київ'    : 0, 
    'Вінниця' : 240, 
    'Харків'  : 470, 
    'Ужгород' : 808, 
    'Львів'   : 540, 
    'Житомир' : 120, 
    'Одеса'   : 430
    }

min_distance = 0
city_name = ''

for city, distance in cities.items() :
    if distance > min_distance :
        city_name = city
        min_distance = distance

print('Найбільш віддалений від Києва обласний центр -', city_name)
```

Дано список міст, в яких працює Укрпошта та Нова Пошта. Користувач вводить місто з клавіатури. Запропонувати користувачеві доставку поштовим оператором або вивести повідомлення про неможливість доставки.

```text
post_ukr = {'Київ', 'Фастів', 'Ірпінь', 'Боярка'} post_new = {'Київ', 'Фастів', 'Кагарлик', 'Узин', 'Ірпінь', 'Гатне', 'Боярка', 'Гостомель'}
user_city_min_lenth = 3
user_city = input() if len(user_city) < user_city_min_lenth: print('Введіть назву міста повністю') else: is_post_ukr = user_city in post_ukr; is_post_new = user_city in post_new;

if not (is_post_ukr or is_post_new) : 
    print('На жаль, доставки в ваше місто немає. Скористайтесь самовивозом.')
else:
    if is_post_ukr and is_post_new :
        print('Обреіть спосіб доставки: 1 - Нова пошта, 2 - Укрпошта.')
    elif is_post_ukr :
        print('Можлива доставка Укрпоштою. Оберіть номер відділення')
    else:
        print('Можлива доставка Новою поштою. Оберіть номер відділення')
```

Задано список туристичних ваучерів, в яких зазначено готель, прізвище власника, кількість подорожуючих. Підрахувати, скільки туристів їдуть в кожен з готелів.

```text
clients = [
    ['Берізка', 'Іванов', 3],
    ['Берізка', 'Іванова', 5], 
    ['Бриз', 'Іванова', 5], 
    ['Морячка', 'Іванова', 5]
]

hotels = dict();

for voucher in clients :
    voucher_hotel = voucher[0]
    voucher_persons = voucher[2]
    
    if hotels.get(voucher_hotel, 0) == 0:
        hotels[voucher_hotel] = voucher_persons
    else:
        hotels_persons = hotels[voucher_hotel]
        hotels[voucher_hotel] = hotels_persons + voucher_persons

for hotel, persons in hotels.items():
        print('Готель "{}" приймає кількість туристів - {}'.format(hotel, persons))
```

### Домашня робота

Вывести на экран 3 самые часто встречаемые символа в строке, пробел за символ не считаем.

