# Урок 1. Що таке JS. Змінні. Консоль.

## 1. Підключення скрипта <a href="#pidklyuchennya-skripta" id="pidklyuchennya-skripta"></a>

Щоб додати скрипт на веб-сторінку, в HTML-файлі використовується тег `script`, в атрибуті `src` якого вказуємо посилання на зовнішній JavaScript-файл.

Щоб підключити JavaScript із зовнішнього файлу:

* Створіть файл з розширенням `.js` і помістіть його в підпапку `js`. Розміщення JavaScript файлу в папці `js` не потрібно, однак це хороша практика.
* Потім вкажіть шлях до файлу скрипта в атрибуті src тега `script`.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>JavaScript is fun!</title>
  </head>

  <body>
    <!-- контент -->
    <script src="js/script.js"></script>
  </body>
</html>
Copy
```

При відображенні HTML-документа, деякий час може відображатися порожня сторінка. Річ у тім, що фаза рендеринга сторінки зупиняється до тих пір, поки не буде повністю завантажений скрипт (якщо він підключений в `head`). Щоб цього уникнути, необхідно підключати скрипт перед закриваючим тегом `body`, після всього вмісту, як показано в прикладі.

## 2. Декілька скриптів <a href="#dekilka-skriptiv" id="dekilka-skriptiv"></a>

При підключенні декількох JavaScript-файлів до сторінки, інтерпретатор обробляє їх в тому порядку, в якому вони вказані в HTML-файлі.

```html
<script src="js/script-1.js"></script>
<script src="js/script-2.js"></script>
Copy
```

Браузер завантажує і відображає HTML поступово. Якщо браузер бачить тег `script`, то за стандартом він зобов'язаний спочатку виконати його, і тільки потім обробити решта коду HTML-файлу. Тому, інтерпретатор буде послідовно обробляти файли `script-1.js` і `script-2.js`.

## 3. Вкладка Console в Chrome DevTools <a href="#vkladka-console-v-chrome-devtools" id="vkladka-console-v-chrome-devtools"></a>

При написанні коду завжди будуть оповіщення і помилки, це нормально. Консоль показує інформацію, пов'язану з веб-сторінкою, в тому числі повідомлення про помилки, попередження виконання JS-коду, запущеного в контексті сторінки.

Щоб відкрити інструменти розробника на вкладці Console:

* Windows і Linux - `Ctrl+Shift+J` або `F12`
* MacOS - `Command+Option+J`

## 4. Суворий режим <a href="#suvorii-rezhim" id="suvorii-rezhim"></a>

**Суворий режим** — нова можливість в специфікації ECMAScript 5, яка дозволяє переводити скрипт в режим повної відповідності сучасним стандартом. Це запобігає певні помилки, такі як використання небезпечних конструкцій.

Для того щоб перевести скрипт в строгий режим, досить вказати директиву на початку js-файлу. Завжди пишіть код в строгому режимі.

```js
'use strict';
// далі йде весь код файлу
Copy
```

[Strict mode на MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Strict\_mode)

## 5. Оголошення змінних <a href="#ogoloshennya-zminnikh" id="ogoloshennya-zminnikh"></a>

У сучасному JavaScript є 2 ключових слова для оголошення змінних.

* `let` — оголошує змінну, якій можна присвоїти нове значення після оголошення, тобто перевизначити.
* `const` — так само оголошує змінну, але з однією відмінністю: оголошується змінна повинна бути негайно ініціалізована значенням, і цій змінній не може бути присвоєно інше значення після ініціалізації.

{% hint style="danger" %}
Створення змінної без ключового слова `let` або `const` призведе до помилки.
{% endhint %}

* Використовуйте `const` за замовчуванням, більшість змінних будуть оголошені саме так.
* Використовуйте `let`, якщо буде потрібно присвоїти змінної інше значення під час виконання скрипта.

## 6. Типи примітивів <a href="#tipi-primitiviv" id="tipi-primitiviv"></a>

Змінні можуть зберігати багато різних типів значень, як-от числа та текст. Ці різні типи значень відомі як **тип даних**. Типи даних є важливою частиною розробки програмного забезпечення, оскільки вони допомагають розробникам приймати рішення про те, як повинен бути написаний код і як програмне забезпечення має працювати. Крім того, деякі типи даних мають унікальні функції, які допомагають трансформувати або витягувати додаткову інформацію зі значення.

✅ Типи даних також називають примітивами даних JavaScript, оскільки вони є типами даних найнижчого рівня, які надаються мовою. Існує 6 примітивних типів даних: `string`, `number`, `bigint`, `boolean`, `undefined`, and `symbol`.&#x20;

Подумайте, що може представляти кожен із цих примітивів? Що таке `zebra`? Як щодо `0`? `true`?

### Number <a href="#number" id="number"></a>

Цілі числа і числа з плаваючою комою. Після оголошення змінної, можна ініціалізувати її числовим значенням.

```js
const age = 20;
const number = 5.8;
Copy
```

### String <a href="#string" id="string"></a>

Рядки - це просто текст, послідовність з нуля або більше символів. Рядок починається і закінчується одиночною `'`, або подвійними лапками `"`. Відкриваючі та закриваючі лапки повинні бути однакові.

```js
const name = 'Mango';
Copy
```

### Boolean <a href="#boolean" id="boolean"></a>

Логічний тип даних, прапори стану. Має тільки два значення: `true` і `false`, в нижньому регістрі. Наприклад, на питання включено світло в кімнаті можна відповісти так (`true`) або ні (`false`).

* `true` — так, правильно, істина, 1
* `false` — ні, не так, брехня, 0

Зверніть увагу на імена змінних містять буль. Вони ставлять питання, і відповідь на його - так чи ні.

```js
const isAuthenticated = true;
const canMerge = false;
const hasChildren = true;
const isModalOpen = false;
```

### &#x20;<a href="#c22" id="c22"></a>

