# Урок 1. Емоційний інтелект

### Мета заняття:&#x20;

### Презентація до заняття:

{% file src="../../.gitbook/assets/urok-1.-emociinii-intelekt.pptx" %}

### Привітання (5 хв)

Вітаємося з учнями. Запитуємо як у них справи / як настрій / як пройшов тиждень.

Озвучуємо тему модуля і уроку. Робимо анонс заняття. Про що сьогодні піде мова.

Можна попросити оцінити за шкалою від 0 до 10 корисність даної теми у сучасному житті на їхню думку.

### Що таке емоційний інтелект?

Питаємо у дітей, та разом доходимо до того що ж таке емоційний інтелект Даємо визначення поняттю і чітке його розуміння.

### Розбираємо&#xD; важливість &#xD;гармонійного поєднання EQ та IQ

Треба розібрати, що залежить в житті людини від рівня IQ та рівня EQ



Що важливіше для успіху? А для щасливого життя?



Тут ми знов зачепимо тему важливості софтів у цьому курсі.

### Пратика: організовуємо мозковий шторм

Тема, завдання, організація процесу написана на самому слайді.

Важливо, щоб діти вели записи висновків у своїх конспектах. Далі порівнюємо результати які вийшли, з думкою експерта і доповнюємо список.

Це важливе завдання дає можливість розкрити у студентів креативне мислення та спонукає їх мозок до аналізу.&#x20;

### Розбираємо поняття - що таке емоції, виконуємо практичне завдання, що вказано на слайді

**На слайді вказана вправа: Із представлених означень оберіть правильні варіанти.**

Діти повинні не просто обрати вірний варіант , а й дати обгрунтування, чому вони вважають, що це так. &#x20;

Виконайте групове обговорення.&#x20;

### Які емоції проявляють люди у своєму житті

На малюнку зображено багато емоцій. Дітям необхідно назвати кожну з них.&#x20;Дати відповіді на питання, що вказані на слайді. Називаємо 10 фундаментальних емоцій.&#x20;Говоримо про те, що емоції поділяються на позитивні та негативні.&#x20;Виконуємо вправу, вказану на слайді.&#x20;

З практики: діти не завжди можуть назвати більше 5 емоцій. Це завдання дає можливість побачити великий спектр емоцій, які можна спостерігати у житті. &#x20;

### Розбираємо &#xD;наслідки проявів негативних емоцій

Виконуємо вправу, зображену на слайді: доповніть речення.&#x20;

Необхідно, щоб спочатку студенти виконали завдання в парах, для цього ділимо онлайн кімнату на парні сессії, а потім обговорюємо усі разом варіанти, які вигадали студенти.&#x20;

Порівнюємо результати студентів, з думкою експерта GOIT, що вказана на слайді.&#x20;

Студенти здобувають навички аналізу та креативності.

### Розбір техніки керування емоціями "ІМРЕ"

Вся інформація щодо формули зазначена на слайдах. А приклад і як користуватися нею розказані у відео. На слайді є посилання на відео, яке викладач може подивитись заздалегіть і розповісти дітям інформацію самотужки.

### Виконуємо практичне завдання

Після перегляду відео дайте відповіді на питання, які вказані на слайді.

Вправа описана на слайді

### Цінність уроку

Виконуємо у вигляді челенжу Оцініть тепер корисність даної теми в житті людини і порівняйте цей показник, з тим, що був на початку уроку.

Студенти з'ясовують для себе цінність уроку, цінність здобутої інформації. роблять висновок, який залишається усвідомленою інформацією, яка їх торкнула більш за все. Сама ця інформація і лягає у залишкові знання. студенти бачать результат уроку.

### Контроль знань

Групове виконання формули ефективного навчання. Все зображено на слайдах.

### Домашнє завдання:

* В конспекті написати список із 30 речей, які вам подобаються і викликають позитивні емоції.
* На протязі наступного тижня використовувати у своєму житті техніку “ІМРЕ”.
* Пройти тести і дізнатися рівень свого емоційного інтелекту.

#### Посилання на тести:

{% embed url="https://testometrika.com/intellectual/test-golmana-on-emotional-intelligence/" %}

{% embed url="https://psytests.org/emotional/hall-run.html" %}

### Фінал

Обов'язково висловіть вдячність дітям за плідну працю не просто на уроці, а над собою. Скажіть, що сьгодні вони вже трішечки підвищили свійрівень EQ, бо дізналися важливу інформацію. Нехай вони будуть собі вдячні, що цей час присвятили особистому розвитку і своєму успіху.
